換完等於冇換𠻹
呢件唔得喎
呢件都唔OK
今日一定要着得行啲先得
就着呢件啦
收到風未啊？
今日場襲擊啊
肉味對當然吖嘛
當然今次即係黑仔啊
畀太次魁力內後仲搞成噉
喂
睇下最新嘅軟報未啊？
場襲擊換咗人喎
就係上次嗰個最JoJo嘅轉校生
幸平創真啊
比賽一定要用到嘅食材同埋廚具
已經幫你準備好晒喇
唔該晒你啊，小西師兄
你有冇瞌花陣先過嚟啊，杏平？
我…
我之後淨係掛住喺度諗點樣改良個汁
最後都叫做瞌咗兩個鐘𠸏
出面好多人啊
創世堂啊，你一陣記住四個字
唔好緊張啊，唔好喊到晒籠㗎
嗱，我屋企人教落，呢個時候
喺手返到手嘅人先做得
喂，田鼠
你自己吞返一個先啦
你唔覺得緊張㗎咩？
出面有咁多對眼望住你煮嘢喎
唔覺喎
我嗰陣
用自己舖頭名做賭注
企喺客人面前煮嘢食仲恐怖得多
但係如果係我贏
係咪就做到月圓嘅第七席啊？
要你哋等咁耐𠻹
食戟管理局已經承認今次
呢場比試係正式嘅食戟
可以開始喇
今次呢場食戟嘅MC就係我
我就係人見人愛車見車醉
高11年級嘅村雨你
我哋一生一世都唔變心
只係會追隨村雨你大人
打成
噉好啦，事不宜遲
有請雙方選手上場
而家，首先現身嘅就係…
人類大師
大熱水鑊郁味
做乜特登着成噉蹬下…？
你隻荷蘭乳牛乸
你對仔淨可以對住我氹氹轉㗎咋
好喇，跟住下一個出場嘅…
返歸喇，紅毛仔
都係你扭㗎，睇下你個幾巴閉嘅轉校生
喺開學典禮嗰陣嘴嚼嚼噉得戚㗎嗱？
就係呢個傳説中嘅紅毛轉校生
杏平創真
大家畀啲掌聲佢啦
對手係水壺，唔使打攞至結果啦
噉又係
我哋放長雙眼睇住佢點樣畀人趕出校啦
唔係𠻺嗎？
今次食擊咁多觀眾𠸏？
我仲好記得
我嗰陣時同立食蕎麥麪研究學會進行食擊
唔好話MC啊，連一個觀眾都冇
係煮嘢食有香味先引到幾隻流浪狗過嚟咋
仲噉想逃？
今日竟然會…成噉？
我嚟啊
明明噉我春天先至轉過嚟
噉咪冷應咗咁多人囖
冇啊，我同平時一樣好正常喎
我而家同大家講解下今次食激嘅規則
比賽評判一共有三位，主題係「當」
而參賽者整呢碗「當」
嘅主要食材就係用…
水户同學贏嘅話
當然嘅學會就會被廢除
杏平同學都要退學
杏平同學贏嘅話
當然經費就會增加
烹飪設備都會加強
唔止噉啊
水户同學之後都會成為當然嘅一分子
紅毛仔轉學生
咁快就最後一日同你講嘢喇
你有咩想講就趁而家講晒佢啦
乜係咩？
之後係當然慢慢傾都得啦
傾到你唔想傾都得啊
佢咪係…
替身古里奈？
古里奈大人
嘩，真係喎，點解𠸏？
今次係對當年啫，咁細嗌
十傑評議會嘅人竟然會專登走嚟睇
因為水户係替切魁裏奈嘅人吖嘛
真係咁簡單？
冇其他原因？
嚟啦，杏平創真
我就特登嚟睇下
你今日會點樣輸到一仆一碌？
距離內大人竟然親自嚟觀戰？
係噉，請雙方埋位
準備好就正式開始喇
呢場輸咗就渣都冇得剩
係舌尖上面嘅生死對決
Sai Gon
喂，轉學生
拎過嚟睇下啦
係你呢啲卒仔一世都得唔到嘅食材啊
睇嘢喇
呢塊係中極牛肉
佢果然係用A5和牛啊
真係用呢一種天價食材畀試
係解剖肉類嘅斬骨刀
拎住把咁大咁重嘅刀
都可以精準噉斬晒啲筋落嚟
佢真係好大力噉啊
我咁耐都冇見過
油脂分覺得可以咁優勢嘅雙鋼牛肉㗎
而且啲脂肪同瘦肉都好有光澤啊
真係夠靚肉啊
聞到肉嘅鮮甜令人好享受
當牛肉進一步熟食
會增加谷氨酸
釋放牛肉甘甜嘅香味
我要用我畢生嘅功力
將呢嚿頂級牛肉嘅美妙之處完美呈現
首先要煎到外層金黃色
再不斷將啲牛油淋喺嚿肉度全面覆蓋
而家成個場地都有好大一陣牛油味
真係好香啊
弊喇，淨係聞到呢一陣味已經好肚餓喇
肚餓
用呢個步驟嚟煎風舊肉嘅表面
鎖住啲肉汁唔畀佢流出嚟
跟住就…
放入焗爐
焗熟埋肉嘅中心就搞掂
睇下先
個轉校生點？
我哋睇下杏平同學嗰邊先
佢一路喺度剁…
剁咗一大盤洋葱粒喎
唔知佢諗住用嚟做乜嘢㗎呢？
等陣，佢好似拎咗嚿肉出嚟喇
究竟佢會用乜嘢嚟
同水虎同學嘅A5黃鴨鬥呢？
激減，大平買
減到半價𠻹
嗱
又會畀我咁好彩，再借下時減價呀？
唔好玩住啦
你哋唔好咁幼稚，唔好食啲冇練嘅嘢啦
用埋晒啲噉嘅肉
係咪真係贏到佢嘅口味？
你不如都係算罷啦
剩返啲時間返去執包袱啦
知唔知水壺佢究竟…
有咩咁犀利啊？
犀利就係佢嗰股強勁嘅力量
叫佢劏晒成隻牛都得
你都答得啱
但係其實水壺真正叻在
佢有種比其他人敏鋭
而且細膩嘅觸覺
64度？
唔係，係65度
OK
嘴唇係我哋人體裏面對温度最敏感嘅部位
不過可以好似佢噉
準確到講得出嗰樣嘢係幾多度
就淨係得佢先做到
當水壺郁脷摸到舊肉嗰陣
就可以正式展現呢份天賦
又係喎
見唔見？
佢嘅指尖流露住佢對舊肉嘅慈愛
就好似一個鋼琴家演奏緊優美嘅旋律噉
聽唔聽到啊？
呢首天乃之音
係玉結奏鳴曲
我一定要將勝利獻畀奎里奈大人
搞咩啊？
乜你仲喺度呀？
磚校生
做乜咁靜局粒聲都唔出啊？
三日前你係威係細㗎喎
出聲駁嘴吖嘛，成隻死狗噉
我唔使開口駁你吖
我會當等多陣
就會當我一囉嘴係噉講㗎喇
而且
通常嗰啲咁多口水嘅廚師
佢哋嘅廚藝好極都有限
你唔係唔知𠻺嗎？
你個熊貓仔而家用緊我呀？
究竟佢喺度煮緊咩啊？
好喇，最後一分鐘
我鍾意睇童話書
又好鍾意睇愛情片
將來嘅夢想係做人老婆
而家開始進行評審
首先係水户同學嘅菜式
A5和牛hottei丼
hottei其實係法文
即係烤或者係炙燒噉解
好多時候都係
指用焗爐加熱之後煮成嘅菜式
竟然諗到用一片片牛肉砌朵花出嚟
呢碗丼靚到好似藝術品一樣噉
係噉，我唔客氣喇
真係整得好好味，條腰都軟晒啊
呢一種就係A五級數嘅鮮味
真係好好味啊
而且廚師仲花下功夫
焗嗰陣仲事先計算埋火嘅角度
擺到同肉質纖維嘅方向成一個直角
噉樣做，牛肉受熱就會均勻啲
肉汁都可以流得更加澎湃
係一流嘅廚師
先可以兼顧埋呢樣嘢
畀牛肉花粉雜住
用牛脂同牛油嚟炒嘅香蒜飯都好正
如果淨係叫我齋食飯啊
我都可以連續爬三碗
竟然可以做到咁一絲不苟色香味俱全
呢個當真係非同凡響
點啊？
俊孝生
呢啲就係肉嘅快感啊
睇下，收得佢皮啦
好想快啲睇到呢個熊貓仔
笑到一動都冇個樣啊
弊喇，睇呢個勢…
而家個氣氛好似水户同學已經贏咗噉
係噉而家
有請三位評判試下幸平同學嘅菜式
唔知你今次呢個檔有咩名堂呢？
開鍋未改名𠻹
噉我就叫呢個牛扒檔
做幸平流茶理阿賓牛扒檔啦
竟然用查理阿賓牛扒迎戰？
想用洋葱嚟整蠅啲下
爛肉呢個主意都唔錯𠸏
不過可惜吖，冇比較，冇傷害
講得冇錯啊
我都淨係想回味住個英皇牛當返屋企啊
嗰當，睇嚟又好似整得幾好食噉喎
噉咪即管試埋先
用埋啲cheap嘢有咩
可能會整到啲似樣嘅菜式？
點解我會噉樣嘅？
我隻手係噉扒飯，聽唔到？
唔知將塊肉炸得好幼軟
仲有個汁啊
加埋呢個用洋葱粒特製嘅醬汁
食完真係好開胃啊，個汁不得了啊
個汁咁濃郁，應該係佢煎完牛扒之後
直接喺個pan度加咗紅酒
煮到肉汁收水開始結結地
再倒返啲洋葱落嚟炒，吸收啲精華
然之後再用生粉水勾芡
到入便嘅肉同飯
黐滿晒醬汁令人停唔到口啊，唔止噉啊
佢仲用咗充滿焦香嘅醬油嚟調味
利用呢一陣濃味令味道更加有深度
犀利啊
將整查理阿賓牛扒一定要用到嘅洋葱加工
令到原先嘅醬汁進一步昇華
唔止㗎，除咗個汁應該仲有㗎
都係得個汁㗎咋
鬥肉嘅話，冇可能夠我嚿A5黃牛嚟㗎
明明牛肉同醬汁都咁濃味
點解唔留骨啊，只仲越食越肚餓𠸏？
咪係囉，再畀幾多碗我我都食得落啊
食得出有少少酸味
唔通係…
冇錯
我喺飯度做咗手腳，咩話？
我靜靜雞喺啲飯度
撈咗少少手打嘅酸梅乾醬
呢碗係清新嘅酸梅飯
真係會啊
所以食完濃味嘅嘢仲有咗清新嘅後擊
牛扒可以整到又軟又嫩仲帶少少焦香
再配埋呢個濃郁嘅頂級醬汁
最後仲有
專為畀肉嚟
係梅肉？
只係梅肉就已經…
雖然係花咗少少心機
不過啲食材明明係cheap嘢嚟咋喎
哎吔，個冬瓜咁快畀佢食晒喇
有冇煮多到啊？
可唔可以再添多碗啊？
雖然hottei當都好好味
但係呢碗當直頭好食到停唔到口啊
頭先我啲香蒜飯
佢哋竟然食唔晒？
你會點煮啲飯
我已經拗包頭諗咗好耐㗎喇
由小西師兄話我知
睇食極應該會用雙降黃牛開始
想唔畀黃牛嘅味揮低
碗飯都要煮得濃味啲
濃味配濃味自然炒晒車
你嘅菜式
扮晒係當飯，但係其實唔係
係當然大佬話我知嘅
只係一碗當
就已經集平靚正於一身
同我收聲
無論你而家講咩歪理都好
Chippy始終都係冇
可能贏到我啲A5王牛逼
唔肯認輸嘅，不如你都聽下
聽下我碗當係點講
請你慢用啦
真係喎
換檔真係識得講嘢㗎
你想食就食
隨心所欲啦
祝你九歲生日快樂啊，郁美
真係好多謝你啊，媽媽
老公，你做咩唧？
咪嘈啊
文靜嘅淑女係繼承唔到水護家㗎
聽住啊，郁美，你要做個強者
淨係同我諗住一樣
聽到未啊？
真係啊，又會突然間諗起細個啲嘢𠸏？
最衰都係呢碗湯
係噉喺我耳邊啊，滋啊咗
叫我隨心所欲就得㗎喇
冇諗咁多，做返自己激氣
勝出嘅，竟然係杏平春姫
照付唔到，好多同學好犀利啊
係好嘢啊
好勁啊
咩話？
點會噉㗎？
我竟然輸咗畀佢？
距離我哋…
之前畀佢用嘅烹飪箱
同我清走晒佢啲嘢喇，係，我知道喇
喂，玉美
你個碗當得醒少少嚟畀我試下吖
我警告你唔好攬得戚啊吓
唔准叫嗰個噉嘅花名啊
點解我做噉寫出嚟都幾得意啊？
以後多多指教喇
玉美妹妹？
你…你喺度講乜嘢啊？
正蠢材
記住你當然會失啊
杏平
你頭先真係好man好有型啊
以後可以孭起我哋當然嘢
係得你一個咋
我哋下一任嘅大佬，就係你喇
杏平
都幾得意吖
我入嚟喇
水狐，嚟喇
係啊
點…點解得你一個喺度𠸏？
杏平仲未到咩？
係佢煩住世叫我嚟會室
我先勉強嚟下咋
呢層係噉𠸏
我都冇話過要入當然
我上次係嚟你哋當然參觀下吒嘛
哎吔，不過好彩又嚟到咋，唔係嘅
我都諗唔到遲啲舖頭賣乜嘢新款當好
係噉啦，辛苦晒喇
我間唔中會嚟玩下㗎喇
我就係噉喇
不過呢，而家多咗經費
我哋兩個就將當然發揚光大啦
以後可以孭起當然嘅，係得你咋
我哋下一任大佬就係你啦
郁美
收聲啊
我咪話咗唔准叫我郁美啊
聽講由嗰日開始，水户郁美同學
又再兇殘過以前少少
下一集：「食戟之靈」
係第八道菜式啊
「救世和創造的協奏曲」
好正噉喎
頂唔順啊
掹得我化咗灰